---
title: "球場無大將　阿叻作先鋒"
date: "2018-05-24"
last_updated: "2018-05-24 11:46:18"
author: "中產平民"
category: "眾說"
tags:
  - "陳百祥"
  - "阿 叻"
  - "叻 哥"
  - "粉嶺高爾夫球場"
url: "https://web.archive.org/web/20210711210034/https://www.hkcnews.com/article/12340/%E9%99%B3%E7%99%BE%E7%A5%A5-%E7%B2%89%E5%B6%BA%E9%AB%98%E7%88%BE%E5%A4%AB%E7%90%83%E5%A0%B4-12340/%E7%90%83%E5%A0%B4%E7%84%A1%E5%A4%A7%E5%B0%87-%E9%98%BF%E5%8F%BB%E4%BD%9C%E5%85%88%E9%8B%92"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/12340/%E9%99%B3%E7%99%BE%E7%A5%A5-%E7%B2%89%E5%B6%BA%E9%AB%98%E7%88%BE%E5%A4%AB%E7%90%83%E5%A0%B4-12340/%E7%90%83%E5%A0%B4%E7%84%A1%E5%A4%A7%E5%B0%87-%E9%98%BF%E5%8F%BB%E4%BD%9C%E5%85%88%E9%8B%92"
---

# 球場無大將　阿叻作先鋒

粉嶺高爾夫球場作為土地的其中一個選項，惹起了不少的爭議。筆者認為可以考慮將舊場部分撥作興建公營房屋同時保留主球場。 作為既得利益者，現有高爾夫球場會員成立大聯盟保障自己權益，絕不出奇，但大聯盟找來陳百祥作為代言人則未免只會惹來反效果。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210711210034im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/05/阿叻-阿%20叻-20180524111327_2524_large.png" alt="">
<figcaption>香港高爾夫大聯盟日前在粉嶺高爾夫球場舉行反對收回球場建屋活動，找來阿叻代言。</figcaption>
</figure>

相信高爾夫大聯盟之所以找陳百祥作為代言人，是貪其知名度較高，但同時似乎忘記了代言人的角色不只是需要有高知名度；有正面的形象、能言善辯其實更為重要。阿叻陳百祥本來就形象負面，找他作為大聯盟代言人，即使他無須代表大聯盟發言，也即時令大聯盟形象受損。


{{< video src="https://web.archive.org/web/20210711210034if_/https://www.youtube.com/embed/xlb56NYiab0" >}}


早前陳百祥代表大聯盟在港台節目中跟陳淑莊進行辯論，陳百祥的表現，令大聯盟形象插水，對於大聯盟的期望，保留高爾夫球場絕對有害無利。在當天的節目中，陳淑莊表現已經較平時失色，但陳百祥在面對表現失準的對手時，卻繼續大放厥詞，基本上是等同自我醜化高爾夫大聯盟。

陳百祥連黃遠輝的背景也未有查清，便批評對方關於房屋知識不及自己，阿叻可會知道黃遠輝正擔任市建局非執行董事和房協成員？ 阿叻認為可以考慮在堆填區上建屋，實在是有違常識；至於他認為葵涌貨櫃碼頭用途不大也實在令人啼笑皆非，請問他知道香港有多少人從事物流和貨運相關行業？難道會比從事高爾夫球相關行業的人數要少嗎？至於被藍絲認為成功 K.O. 陳淑莊的一段言論，亦不過是潑婦罵街的質素，不斷以高聲浪重複同一句說話，原來就等同成功 K.O. 對手未免令人失笑。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210711210034im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/05/粉嶺高爾夫球場-阿叻-陳百祥-20180524110909_16ba_large.png" alt="">
</figure>

想保住粉嶺高爾夫球場，大聯盟其實只需找來一位智商正常的素人就可。對公眾動之以情、說之以理，避免過份挑起矛盾，也許公眾未必會如此反感。大聯盟最失敗的就是找來一位自以為能言善辯、魅力非凡的陳百祥擔任代言人，造就機會讓他在公眾面前不斷出醜，跟自掘墳墓毫無分別。假如大聯盟最終無法保住粉嶺高爾夫球場也只能怪自己選錯人擔當代表，自毀長城。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210711210034/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 中產平民](https://web.archive.org/web/20210711210034im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/654d50db-c08d-4ac3-b73f-9486043f9615.png?1556173360)

**博客 | 中產平民**

【中產平民・平民平論】 一個被認為是又自以為是中產的平民百姓。在香港，中產，活不好，但死不了 。 中產收入，平民生活模式，是可悲，是可笑，更是現實 。不信政府，也不信政客， 最可信的其實是自己。寫專欄不能改變世界，但至少能保留發聲的機會。
